## 17/06/21

/4- Explicar como se setean los Qj.
4- Analizar setear valores chicos de M en la formulacion de fk. Por que esto es deseable?
4- Testeo implementacion: en instancias chicas comparar contra fuerza bruta.
3- Describir en items lo que se quiere resolver y caracteristicas de una solucion. Explicar que restricciones/variables modelan cada item.
/2- Pensar validación de formulacion de fk.
3- Seguir analizando si las variables r_k afectan solucion.
/1- Ver diferencia entre modelado de demanda transferida con paper de Laporte, Rapid transit network.

## 01/07/21

- En la literatura se usa transferencia todo o nada, vale la pena mencionar esto en vez de la complejidad que impone el modelado de f_k.
- Modelar la nueva forma de transferir demanda como lo hizo Laporte ya que queda mas facil (menos parametros/restricciones).
- Agregar justificativo de lo anterior.
- Modelos descriptivos vs modelos de optimización.
