## 17/06/21

/4- Explicar como se setean los Qj.
/4- Analizar setear valores chicos de M en la formulacion de fk. Por que esto es deseable? Se detalló en el documento pero no en el modelo que los mínimos valores de M que funcionan son el mayor valor del camino mas corto W (sobre el grafo base).
4- Testeo implementacion: en instancias chicas comparar contra fuerza bruta.
/3- Describir en items lo que se quiere resolver y caracteristicas de una solucion. Explicar que restricciones/variables modelan cada item.
/2- Pensar validación de formulacion de fk. -> Explique las caracteristicas de una solucion de f_k y donde se cumplen en la formulacion del problema LP.
/3- Seguir analizando si las variables r_k afectan solucion.
/1- Ver diferencia entre modelado de demanda transferida con paper de Laporte, Rapid transit network. -> Agregue referencia en la seccion de definicion de f_k.

## 01/07/21

- En la literatura se usa transferencia todo o nada, vale la pena mencionar esto en vez de la complejidad que impone el modelado de f_k.
- Agregar justificativo de lo anterior.
- Modelos descriptivos vs modelos de optimización.

## 15/07/21

/- Estudiar si hay un bug en la formulacion de un nivel. Si hay, agregar la restricciones de optimalidad y convertir el binivel a un nivel. (al final no habia)

## 29/07/21

- Escribir pruebas de validación en el documento: como forma de validar implementación. En el capitulo va la implementacion sistemática de las validaciones.
/- Escribir en el documento la f_k alternativa.

## 09/09/21

- Agregar parrafo sobre analisis de lo que se quiere resolver y lo que hice al hacer la formulación de un nivel y su variante multiobjetivo.

## 23/09/21

- Enfocarse en el analisis de sensibilidad con sioux-falls, ejecutar variantes de los parametros y analizar los resultados.
- Leer el paper que mando antonio que define BLOS y el paper del inco, que pueden dar una idea de como realizar el analisis mencionado arriba.

## 30/09/21

- En el modelo binivel, puede que no sea necesario que en el subproblema se optimize el camino mas corto, sino que basta con que exista un camino subficientemente bueno como para que mejore la demanda transferida.
- Esto implica que no habria que apegarse tanto a la formulacion binivel, puede valer la pena pasar toda la parte binivel a un apendice, porque puede parecer que la formulacion binivel quedo en el olvido en el transcurso del trabajo.


## 21/10/21

- La funcón de costo de usuario a partir de la infrastructura y los costos de construcción de cada infrastructura fueron calculados a grosomodo, mencionar las fuentes y que fueron una simplificación.
- Vale la pena analizar la complejidad del problema final.

## Proximos pasos:

/- Explicar que y como se tomaron los datos de Sioux-Falls.
/- Analizar si para modelos con y sin variables de resto, las soluciones en terminos de infraestructuras construidas una esta incluida en otra, son disjuntas o que.
- Probar una instancia de sioux-falls (la version del paper Network_Liu_TRE_2019) con mas de 2 infraestructuras.
/- Ver articulo que mando Antonio: "The Bicycle Network Improvement Problem: Optimization Algorithms and A Case Study in Atlanta".
/- Cambiar la palabra error por otra cosa, tipo incumplimiento a las propiedades deseadas de una solucion.
- Analisis de sensibilidad sobre la instancia de Sioux-Falls. Que puedo lograr con este modelo, que parametros son utiles a los efectos del interes del problema. Ver paper que define BLOS y tomar 6 infrastructuras que es lo que define como BLOS estandar. Investigar que perturbaciones son interesantes a los efectos de lograr mejores resultados. Nota: en el otro proyecto estan usando los primeros 925 pares origen destino.
- Correr la mejor de las versiones del modelo en el caso de montevideo con varios presupuestos/cantidad de infraestructuras.
- Analisis de resultados para el caso de prueba de montevideo. Pensar que analisis puede ser relevante. Puede ser interesante comparar contra el otro proyecto de ciclovias.
- El paper de Gabriel no citarlo sino que citar igual que se hace ahi, porque no esta publicado.

### A considerar eventualmente

/- Mechar lo de modelo descriptivo vs modelo de optimización. (Agregue un parrafin al principio)
- Agregar algo del paper "The Bicycle Network Improvement Problem: Optimization Algorithms and A Case Study in Atlanta" segun las notas que saque.
- Vale la pena agregar la transformacion de KKT de binivel a un nivel y en base a la complejidad justificar la decision de ir por la formulacion de un nivel alternativa? Sino nunca explico porque me enfoqué en la alternativa.
- Ver equivalencia entre modelo binivel y un nivel. Si no sale la demostracion formal puede salir una explicacion hablada.
- Hacer una discusion de estado del arte.
- Si voy a agregar una parte sobre solvers open source: mencionar problemas que tuve con cada uno: con glpsol problemas numericos al utilizar INFINITE muy grande, con cbc ya ni me acuerdo.
- Pensar complejidad del problema, incluir parrafo al respecto.
