## 17/06/21

/4- Explicar como se setean los Qj.
/4- Analizar setear valores chicos de M en la formulacion de fk. Por que esto es deseable? Se detalló en el documento pero no en el modelo que los mínimos valores de M que funcionan son el mayor valor del camino mas corto W (sobre el grafo base).
4- Testeo implementacion: en instancias chicas comparar contra fuerza bruta.
3- Describir en items lo que se quiere resolver y caracteristicas de una solucion. Explicar que restricciones/variables modelan cada item.
/2- Pensar validación de formulacion de fk. -> Explique las caracteristicas de una solucion de f_k y donde se cumplen en la formulacion del problema LP.
3- Seguir analizando si las variables r_k afectan solucion.
/1- Ver diferencia entre modelado de demanda transferida con paper de Laporte, Rapid transit network. -> Agregue referencia en la seccion de definicion de f_k.

## 01/07/21

- En la literatura se usa transferencia todo o nada, vale la pena mencionar esto en vez de la complejidad que impone el modelado de f_k.
- Agregar justificativo de lo anterior.
- Modelos descriptivos vs modelos de optimización.

## 15/07/21

- Estudiar si hay un bug en la formulacion de un nivel. Si no, agregar la restricciones de optimalidad y convertir el binivel a un nivel.

## 29/07/21

- Escribir pruebas de validación en el documento: como forma de validar implementación. En el capitulo va la implementacion sistemática de las validaciones.
- Escribir en el documento la f_k alternativa.

## Proximos pasos:

- Mechar lo de modelo descriptivo vs modelo de optimización.
- Correr la mejor de las versiones del modelo en el caso de montevideo.
- Analisis de resultados para el caso de prueba de montevideo. Pensar que analisis puede ser relevante.

### A considerar eventualmente

- Ver equivalencia entre modelo binivel y un nivel. Si no sale la demostracion formal puede salir una explicacion hablada.
- Hacer una discusion de estado del arte.
