## 17/06/21

/4- Explicar como se setean los Qj.
/4- Analizar setear valores chicos de M en la formulacion de fk. Por que esto es deseable? Se detalló en el documento pero no en el modelo que los mínimos valores de M que funcionan son el mayor valor del camino mas corto W (sobre el grafo base).
4- Testeo implementacion: en instancias chicas comparar contra fuerza bruta.
/3- Describir en items lo que se quiere resolver y caracteristicas de una solucion. Explicar que restricciones/variables modelan cada item.
/2- Pensar validación de formulacion de fk. -> Explique las caracteristicas de una solucion de f_k y donde se cumplen en la formulacion del problema LP.
/3- Seguir analizando si las variables r_k afectan solucion.
/1- Ver diferencia entre modelado de demanda transferida con paper de Laporte, Rapid transit network. -> Agregue referencia en la seccion de definicion de f_k.

## 01/07/21

- En la literatura se usa transferencia todo o nada, vale la pena mencionar esto en vez de la complejidad que impone el modelado de f_k.
- Agregar justificativo de lo anterior.
- Modelos descriptivos vs modelos de optimización.

## 15/07/21

/- Estudiar si hay un bug en la formulacion de un nivel. Si hay, agregar la restricciones de optimalidad y convertir el binivel a un nivel. (al final no habia)

## 29/07/21

/- Escribir pruebas de validación en el documento: como forma de validar implementación. En el capitulo va la implementacion sistemática de las validaciones.
/- Escribir en el documento la f_k alternativa.

## 09/09/21

- Agregar parrafo sobre analisis de lo que se quiere resolver y lo que hice al hacer la formulación de un nivel y su variante multiobjetivo.

## 23/09/21

/- Enfocarse en el analisis de sensibilidad con sioux-falls, ejecutar variantes de los parametros y analizar los resultados.
/- Leer el paper que mando antonio que define BLOS y el paper del inco, que pueden dar una idea de como realizar el analisis mencionado arriba.

## 30/09/21

- En el modelo binivel, puede que no sea necesario que en el subproblema se optimize el camino mas corto, sino que basta con que exista un camino subficientemente bueno como para que mejore la demanda transferida.
- Esto implica que no habria que apegarse tanto a la formulacion binivel, puede valer la pena pasar toda la parte binivel a un apendice, porque puede parecer que la formulacion binivel quedo en el olvido en el transcurso del trabajo.

## 21/10/21

/- La funcón de costo de usuario a partir de la infrastructura y los costos de construcción de cada infrastructura fueron calculados a grosomodo, mencionar las fuentes y que fueron una simplificación.
/- Vale la pena analizar la complejidad del problema final.

## 06/12/21

/- Dados los altos valores de MIP Gap para las instancias de analisis de sensibilidad, quedamos en que voy a correrlas con CPLEX en datnzig.

## 19/12/21

Comentarios sobre el documento generado el 06/12/21:

/0. Escribir en primera persona plural o tercera impersonal, pero dejar el documento consistente.
/1. Despues de la motivacion (intro), hay que definir en lenguaje natural de manera precisa el problema, despues se van introduciendo las notaciones de redes, pares origen destino, etc.
Luego habria que presentar la formulacion binivel que parece representar matematicamente nuestro problema. Luego, explicar con un ejemplito por que esa formulacion binivel resuelve el problema y porque otra (formulacion) no lo haria.
/2. El modelado de las F se puede presentar como un aporte de la tesis ya que el estado del arte las definia como threadshold. Justificar por que esta bueno contar con esto en vez de la otra forma, como que la demanda transferida depende de la percepcion que tiene el usuario de la red de cilcovias.
/3. Explicar mejor por que se agregaron las variantes multiobjetivo de pareto y con variables de resto, con ejemplo se podria ver facil. Notar que el problema multiobjetivo es en realidad en multiobjetivo lexicografico, porque los objetivos tienen prioridades. Tiene sentido quitar menciones a pareto dado que es exclusivamente lexicografico, ver ultimas diapositivas del curso de transporte. Ver libro de Matias Ergot.
/4. Se podrian mover las caracteristicas de una solucion al principio donde se presenta el problema.

## Proximos pasos:

/- Explicar que y como se tomaron los datos de Sioux-Falls.
/- Analizar si para modelos con y sin variables de resto, las soluciones en terminos de infraestructuras construidas una esta incluida en otra, son disjuntas o que.
- Probar una instancia de sioux-falls (la version del paper Network_Liu_TRE_2019) con mas de 2 infraestructuras.
/- Ver articulo que mando Antonio: "The Bicycle Network Improvement Problem: Optimization Algorithms and A Case Study in Atlanta".
/- Cambiar la palabra error por otra cosa, tipo incumplimiento a las propiedades deseadas de una solucion.
- Analisis de sensibilidad sobre la instancia de Sioux-Falls. Que puedo lograr con este modelo, que parametros son utiles a los efectos del interes del problema. Ver paper que define BLOS y tomar 6 infrastructuras que es lo que define como BLOS estandar. Investigar que perturbaciones son interesantes a los efectos de lograr mejores resultados.
/- Correr la mejor de las versiones del modelo en el caso de montevideo con varios presupuestos/cantidad de infraestructuras.
- Analisis de resultados para el caso de prueba de montevideo. Pensar que analisis puede ser relevante. Puede ser interesante comparar contra el otro proyecto de ciclovias. Nota: en el otro proyecto estan usando los primeros 925 pares origen destino.
- El paper de Gabriel no citarlo sino que citar igual que se hace ahi, porque no esta publicado.
- Podria considerar implementar la transformacion de KKT y compararla con las otras en la seccion de validacion con Sioux-Falls.

### A considerar eventualmente

/- Mechar lo de modelo descriptivo vs modelo de optimización. (Agregue un parrafin al principio)
- Agregar algo del paper "The Bicycle Network Improvement Problem: Optimization Algorithms and A Case Study in Atlanta" segun las notas que saque.
- Vale la pena agregar la transformacion de KKT de binivel a un nivel y en base a la complejidad justificar la decision de ir por la formulacion de un nivel alternativa? Sino nunca explico porque me enfoqué en la alternativa.
- Ver equivalencia entre modelo binivel y un nivel. Si no sale la demostracion formal puede salir una explicacion hablada.
- Hacer una discusion de estado del arte.
- Si voy a agregar una parte sobre solvers open source: mencionar problemas que tuve con cada uno: con glpsol problemas numericos al utilizar INFINITE muy grande, con cbc ya ni me acuerdo.
- Pensar complejidad del problema, incluir parrafo al respecto.
- Agregar seccion sobre solvers.

## 17/02/22

- Ver el paper de Kara y Verter para ver como relajan las variables binarias de la transformación de KKT.
- Mientras se ejecutan las instancias de montevideo, darle una vuelta mas a la seccion de transformacion de KKT.
- Ponerl al principio que la formulacion binivel es clara y expresa el problema de manera simple, si es que no esta puesto.

## 03/03/22

- Vale la pena mencionar los experimentos realizados y dificultades que tuve para correr la instancia de montevideo. Que con los recursos computacionales disponibles no pude resolver mas que eso. Tambien ya que la instancia de 734 pares origin destino se resuelve en 1 hora, puedo ejecutar varias para comparar diferentes parametros.

## 17/03/22

- En la seccion de estado del arte mencionar los papers de diseno de ciclovia y de transferencia de demandas. Terminar con el paper de no se quien que salio este anio y enganchar lo mio ahi.
- Despues hay que pulir bien la enganchada de binvel a un nivel para que quede claro que no dejamos un path sin considerar.

## 31/03/22

- La conclusión y trabajo a futuro hacerla sencilla. Que fue lo que mas trabajo dió y alguna linea de investigación posible.
- Luego del viaje, la idea es trabajar las dos semanas en las correcciones que faltan y luego tener otra ronda de revision y correccion. Lo grueso que falta seria:
  - Escribir/Terminar los TODOS que hay por la vuelta.
  - Agregar discusiones, ejemplos dibujados y un comentario desde la cercania sobre las instancias de Montevideo.
  - Terminar estado del arte, conclusiones y apendices.

## Comentarios sobre el documento 14/03/22

- Introducción:
   * Motivación: Importancia del problema de diseño de ciclovías con un
enfoque integral, de red. Esto no tiene por qué ser muy extenso.
   * Estado del arte: Revisión de los principales artículos sobre diseño
de redes de ciclovías, notar que ninguno aborda el problema de esta
tesis. Incluir en la revisión, otros artículos sobre maximización de la
atracción de la demanda en diseño de redes de transporte.
   (para las dos partes anteriores podés recurrir al documento de Bayá
et al, escribiéndolo con tus propias palabras).
   * Esta tesis: Explicar qué se hizo en esta tesis (modelo,
formulaciones, pruebas computacionales). Estructura del documento.

- Definición del problema: Secciones 1 y 2 del documento actual (El
problema y Consideraciones semánticas).

- Resolución del problema: Secciones 3 y 4 del documento actual
(Resolución y Validación).

- Experimentos computacionales: Descripción de la instancia de Sioux
Falls, configuración de parámetros, análisis de sensibilidad (sección 5
del documento actual).

- Aplicación a un caso real: Descripción del caso, pruebas y análisis
con Montevideo.

- Conclusiones y trabajos futuros.

- Apéndices: Los actuales más sección 7 del documento actual.
- A parte hay comentarios en el pdf mismo.

## 26/05/2022

- Mas profundidad en la introduccion respecto a referencias bibliograficas.
- Cambiar caratula: primero mi nombre y despues director de tesis: Antonio, director de maestria: Franco.

## 02/06/22

- Quitar sinonimo de cubrimiento de demanda que se refiere a otra cosa en la literatura.
- Agregar a la introduccion comentario de que la formulacion fue realizada en diferentes etapas, primero binivel y despues terminamos con multiobjetivo, tipo cronologico.
- Puedo agregar conclusiones sobre el desarrollo del trabajo.

# 09/06/22

- En la parte de multiobjetivo: Agregar comentario en multiobjetivo sobre el parametro B. Que permite resolver el problema buscado (maximizar demanda transferida) y tambien permite otras cosas ... (tunera el beta para lograr otras cosas)

# 23/06/21

/- Puedo mencionar el trabajo de lim 2021 que es un trabajo parecido al nuestro y referenciarlo como no publicado. POnerlo en un parrafo en algun lado como algo puntual.
- Mencionar que si el beta no es correcto me puedo enfrentar con cambios en la demanda transferida e infrastructuras construidas.
/- Describir bien en la sección de ejecuciones quintil respecto a que es.
- Agrandar un poco las imagenes en general.
- Cambiar el estilo de la bibliografia a apa like y completar las entradas con revista o donde se publicó.
- En la instancia de Mdeo, relacionar los viajes actuales: 2.6% * 4.2 millones de viajes por dia, con la demanda transferida en las instancias ejecutadas. Tener en cuenta escalas de matriz OD (si es por dia o que).

# 14/07/22

- Tendria que poner antes de las pruebas computacionales que si asumo que las funciones de transferencia son estrictamente decrecientes y el modelado como problema lineal no queda estrictamente decreciente entonces van a haber problemas.
/- Explicar porque las soluciones de las formulaciones multiobjetivo son potencialmente mejores que las binivel. (Esto ya esta cuando explico las multiobjetivos)
/- Cambiar las citas para que esten entre parentesis. Cuando hay varias citas al hilo ponerlas dentro del mismo comando cite. Arreglar MSP y U.D. of Transport. En los articles agregar las paginas. Los unpublished probar ponerlos como techrep.
/- En las tablas, alinear los numeros respecto a la coma.
- Hacer que cada capitulo empiece en pagina impar.
/- Aclarar, al principio capaz, que cuando hablo de camino mas corto hablo de camino de menor costo de usuario.
